# Итоговое домашнее задание по курсу IOS

# iOS @ ITMO 2021: Д.З. 1.

Вам предстоит сделать приложение для "игр" с различными клеточыми автоматами. Для начала, нам потребуются сами клеточные автоматы. 

## Задание

Перед вами SPM-пакет с основными определениями. От вас требуется написать две ипмлементации протокола CellularAutomata для:
1. Семейства всех элементарных автоматов. 
    - Конкретный автомат задается кодом Вольфрама (UInt8)
    - По оси Y откладывается время.
2. Семейства всех двухмерных автоматов на прямоугольной сетке из бинарных клеток. 
    - Конкретный автомат задается функцией окрестности. Напишите такую функцию для игры "Жизнь" Конвэя. 

## Критерии оценки 

1. Ваши имплементации должны корректно симулировать соответствующие клеточные автоматы в произвольных конфигурациях на произвольное количечестве итераций.
2. Код должен быть идиоматичен, хорошо отформатирован и читаем.

## Бонус

Сделайте имплементацию двухмерного автомата производительной. Для начала, нескольких сотен миллионов поколений в секунду будет достаточно.

# iOS @ ITMO 2021: Д.З. 2.

Настало время добавить к нашим автоматам пользовательский интерфейс.

## Задание

Перед вами почти пустое приложение для iOS. Нужно наполнить его красивым, удобным функционалом :)

Главный экран состоит из редактируемого поля клеток, нижней панели инструментов и верхней панели навигации.
1. Поле поддерживает прокрутку по обеим осям и pinch-to-zoom
    - используйте CATiledLayer для отрисовки клеток
2. В панели навигации расположено подменю 􀍠, в нем доступны следующие действия:
    - 􀣋 - настроить текущий автомат, выбрать GoL или элементарный с кодом вольфрама 
    - 􀍳 - изменить размеры текущего поля
    - 􀒉 - очистить текущее поле (деструктивная операция с подтверждением)
3. В панели инструментов доступны следующие действия:
    - 􀎼 - сохранить снапшот текущего состояния
    - 􀊑 - откатить поле до последнего снепшота
    - 􀊃 / 􀊅 – запустить / остановить пошаговую симуляцию в нормальную скорость
    - 􀊏 - во время паузы, перейти на одно поколение вперед
    - 􀅼 - открыть библиотеку фигур. (по нажатию в отдельном окне открывается список фигур с превью; после выбора фигуры она помещается на поле и включается режим вставки)
4. Пока симуляция на паузе, поле должно редактироваться:
    - Вне режима выделения, однократное нажатие на клетку меняет ее состояние на противоположное
    - Долгое нажатие должно включать режим выделения
        - На экране в месте нажатия появляется рамка выделения
            - Перетаскивание углов изменяет размер рамки
        - В панели инструментов становятся доступны следующие действия:
            - 􀈈 - сохранить выделенное в библиотеку фигур
            - 􀣦 - очистить выделенную область
        - В панели навигации становится доступна кнопка "Done"

## Критерии оценки 

1. Описаный функционал должен быть покрыт в полной мере.
2. Код должен быть идиоматичен, хорошо отформатирован и читаем.
3. Приложение не должно содержать ошибок верстки, некорректных состояний и прочих, одним словом, багов.
4. Интерфейс должен быть максимально красивым :)

## Бонус

1. Поддержите следущие дополнительные действия:
    - В режиме выделения
        - 􀎮 / 􀎰 - повернуть выделенное на 90 градусов влево / право
        - 􀉃 - копировать выделенное в буфер обмена
        - 􀈽 - вставить фигуру из буфера обмена
        - 􀮐 - "вырезать" содержимое выделения из поля и включить режим вставки
    - В режиме вставки
        - 􀎮 / 􀎰 - повернуть выделенное на 90 градусов влево / право
        - 􀃤 - вставить с полной заменой
        - 􀃜 - вставить только живые клетки
    - В режиме редактирования
        - Поддержать разные скорости воспроизведения: 􀓑 / 􀓏 / 􀍾 - быстрая / медленная / сбалансированая
        - Хранить множество снапшотов
            - 􀎼 - при долгом нажатии показать на отдельном экране список снепшотов с превью
            - Должна быть возможность удалять снапшоты
            - После выбора снепшота он применяется - деструктивная операция с подтверждением
2. Поддержите следующие настройки отображения:
    - Форма клеток. 􀚈 - квадратики,  􀞿 - кружочки
    - Цвет клеток/фона. Должно работать с темной темой

# iOS @ ITMO 2021: Д.З. 3.

Вам предстоит расширить ваше приложение из д.з. 2 чтобы дать пользователям возможность делиться с миром своими творениями :3

Задание:
1. Научиться сохранять фигуры из библиотеки на диск. Научиться сихронизировать их между устройствами пользователя через iCloud (для минимального функционала можно использовать апи файлменеджера). 
    - Переписать экран библиотеки компонент на SwiftUI. Для встраивания ее в остальное приложение используйте UIHostingController
    - Поддержать UI, связанный с синхронизацией файлов (Скачивание/Закачивание файлов).
2. Научиться сохранять текущее состояние игрового поля и настроек автомата на диск (тоже в iCloud). 
    - Сделать новый стартовый экран (тоже на SwiftUI). Он должен позволять выбрать начальный автомат и начать игру с пустым полем, либо продолжить с последнего сохраненного состояния.
3. Научиться получать фигуры из глобальной библиотеки фигур с удаленного хоста в интернете
    - Сделать новый экран с фигурами из глобальной библиотеки и переход на него с экрана локальной библиотеки фигур

Бонус:
0. Переписать общую структуру приложения на SwiftUI. Для встраивания основного экрана приложения используйте UIView[Controller]Representable
1. Поддержать UI для разрешения конфликтов в iCloud. Давать пользователю выбрать предпочитаемую версию файла либо оставить обе.
2. Дать пользователю вручную сохранять текущее состояние поля. На старте дать возможность продолжить с любого из сохранненых полей.
3. Поддержать регистрацию/авторизацию пользователей.
    - Дать авторизованым пользователям возможность загружать собственные фигуры в стандартную библиотеку. Для этого добавьте соответствующий UI на экраны библиотеки фигур.

Дополнительные условия и критерии оценки:
1. Работа с сетью и файловой системой должна осуществляться вне главного потока. Для работы с многопоточностью рекомендуется использовать GCD
2. Реквизиты для работы с сетью будут даны отдельно.
3. UI/UX должен выглядеть прилично. Чем красивее - тем лучше. И, конечно, больше баллов.
4. Код должен быть идиоматичным. Штрафы за пренебрежение стилем/конвенциями повышаются.

